NETFLIX UND LEGENDARY PICTURES
PRÄSENTIEREN
Wo soll ich anfangen?
MEINE GEBURT
Meine Mutter nannte mich Enola.
Sie bestand darauf.
Enola.
Meine Mutter liebt Wortspiele,
deshalb dieser ungewöhnliche Name.
-Auf die Plätze.
-Fertig.
Los!
Rückwärts buchstabiert lautet er
alone, "allein".
Ja!
Sie sagte immer...
Du wirst gut allein zurechtkommen.
Dabei waren wir immer zusammen.
-Nein.
-Doch!
Mein Vater starb, als ich noch klein war.
Ich erinnere mich nicht an ihn.
Kurz danach zogen meine Brüder aus.
Auch an sie erinnere ich mich kaum.
Dann gab es nur noch uns beide,
und das war schön.
Sie war nicht wie andere Mütter.
Sie zeigte mir nicht,
wie man Muscheln auffädelt oder stickt.
Wir mochten andere Dinge:
Lesen...
...Naturwissenschaft...
...Sport...
...und alle Arten von Betätigung,
egal ob körperlich...
...oder geistig.
Mutter sagte,
auf Ferndell könne man alles tun.
Tut mir leid, Großvater.
Und sein, wer man will.
Sie war mein Ein und Alles.
Auch wenn ich nicht alles wissen durfte.
Meine Damen, unsere Auswahl:
Emma kennt B,
hebt Garnelen
-oder Ellie Houseman.
-Großartig.
-Einverstanden?
-Ja.
-Doch.
Ellie Houseman.
Natürlich.
Mutter hielt Privatsphäre
für die oberste Tugend,
die leider häufig verletzt wurde.
Ich muss noch etwas erwähnen.
Vor einer Woche,
an meinem 16. Geburtstag,
wachte ich auf…
Mutter?
...und sie war verschwunden.
Sie verließ unser Zuhause, Ferndell Hall,
irgendwann in der Nacht...
Mutter?
...und kam nicht zurück.
Sie hinterließ nichts außer ein paar
Geschenken, die Mrs. Lane mir gab.
DIE SPRACHE DER BLUMEN
Wie schön!
Die sind alle von ihr.
NUTZE SIE WEISE.
Wir waren doch glücklich,
oder, Mrs. Lane?
Hätte sie mir die
nicht selbst geben sollen?
Da ist noch etwas.
Vielleicht ist es euch schon aufgefallen:
Radfahren zählt nicht zu meinen Stärken.
Manchmal muss es aber schnell gehen.
Ich darf nicht vergessen zu erwähnen,
dass meine Brüder jetzt ankommen,
Mycroft und Sherlock.
Rückwärts geschrieben ergeben sie
Tforcym und Kcolrehs.
Man kann diese Wortspiele
aber auch übertreiben.
-Danke.
-Da ist er.
Sherlock Holmes.
JUNGER DETEKTIV LÖST FALL
Berühmter Detektiv, Gelehrter, Chemiker,
virtuoser Geiger,
erfahrener Schütze,
Schwertkämpfer, Singlestick-Kämpfer,
Boxer
und brillanter Denker.
Mein Bruder, das Genie.
Er lässt keine Fragen offen.
Mr. Holmes?
Und... Mr. Holmes?
Ja?
Ich bin hier, um euch abzuholen.
Ihr habt ein Telegramm geschickt.
Ich sollte hierherkommen.
Ich muss dazu sagen,
dass sie mich lange nicht gesehen haben.
Enola.
Mein Gott.
Sieh dich an.
Was ist denn passiert?
Ohne Hut und Handschuhe?
Ich hatte einen Hut.
Der hat gejuckt.
Handschuhe habe ich nicht.
Sie hat keine?
Offensichtlich nicht.
Nicht du sollst uns abholen,
sondern die Kutsche.
-Ist sie zumindest hier?
-Die Kutsche?
Ja.
Welche Kutsche hättest du denn gern?
Es gäbe da...
Die, die ich bezahle.
Ach so.
Du musst uns mit jemandem verwechseln.
Hol eine Kutsche.
Schnell!
Was zum…
Herrje, sieh dir nur das Haus an.
Ist es nicht wunderschön?
Was zum Teufel hat sie angestellt?
Willkommen zu Hause, meine Herren!
Es ist lange her.
Was ist das?
Tennis?
Mutter sagt, ich werde immer besser.
Ich denke, ich habe gewonnen.
Wo ist sie, verdammt nochmal?
Läuft doch richtig gut, oder?
Ihr Bett ist nicht gemacht.
-Chrysanthemen.
-Ihre Kleidung liegt herum.
-Lorbeerschneeball und Möhre.
-Lass doch die Blumen.
Es war kein Verbrechen.
-Wie kommst du darauf?
-Die Zeichenstifte sind fast aufgebraucht.
Sie hat keine neuen gekauft.
Entführungsopfer planen nicht
zu verschwinden.
Sie wollte nicht zurückkommen
und hat ihre Absichten perfekt getarnt.
Sind das nicht gute Nachrichten?
Je nachdem,
ob man auf ihre Rückkehr wartet.
Herrje! Feminismus.
DIE HÖRIGKEIT DER FRAU
Vielleicht war sie verrückt.
In unserer Familie ist niemand wahnsinnig.
Sie hinterließ keine Spuren,
deshalb gehe ich davon aus,
dass sie bei Verstand war.
Eine Irre hätte so präzise Berichte
nicht schreiben können.
Völlig klar und übersichtlich,
über das Bad...
-Das es nicht gibt.
-...die Toilette...
-Ebenso wenig.
-...die steigenden Löhne
der Diener, Hausmädchen, Küchenmägde,
-Gärtner, Gehilfen...
-Gut erkannt.
...und für Enolas Musiklehrer,
Tanzlehrer, Gouvernante...
Hattest du eine Gouvernante?
Ihr hätte das nicht gefallen.
Das ist ihr Zimmer.
Bist du wenigstens zur Schule gegangen?
Bildung war ihr wichtig.
Sie hat mich unterrichtet.
Ich musste jedes Buch
unserer Bibliothek lesen.
Shakespeare, Locke,
das Lexikon,
Thackeray und die Essays
von Mary Wollstonecraft.
Ich wollte das lesen.
Ich wollte lernen.
Sie sagte, nur so könnte ich eine junge...
...Frau werden.
Das sollte aus dir werden?
-Mycroft.
-Was ist?
Ich weiß nicht, was ich werden sollte.
Sie hat mich auch verlassen.
Sie kommt doch zurück, oder?
Oder?
Was könnte sie vorhaben?
Sie hatte weder einen Mann
noch Interessen oder Ziele.
Sie sollte Enola
ein gutes Leben ermöglichen
und selbst in Würde hier leben.
Das ist mein Haus, nicht ihres.
Schon seit Vaters Tod.
Sie wollte 16 Jahre, um Enola aufzuziehen.
Die hatte sie, und das ist der Dank?
Ich bin hier nicht der Böse.
Vielleicht brauchte sie Geld.
Du scheinbar nicht,
oder wurde dein Gehalt gekürzt?
Es ist doch immer dasselbe.
Wir sehen uns monatelang nicht,
dann tauchst du auf und verurteilst mich.
-Ich frage nur.
-Du urteilst.
Obwohl du keine Verantwortung übernimmst.
Du hast dich nie für uns interessiert.
Ich verurteile dich nicht.
Wir müssen zwei Probleme lösen:
Wir brauchen ein Internat,
das Enola aufnimmt,
damit zumindest irgendetwas aus ihr wird.
MISS HARRISONS MÄDCHENPENSIONAT
Dabei wird mir...
...eine alte Freundin helfen.
Und wir müssen Mutter finden.
Das wäre dann deine Aufgabe.
Verehrteste!
Erlauben Sie?
Ein Auto.
Wie entzückend, Miss Harrison.
Nun, ich bin Erzieherin, Mr. Holmes.
Ich bin der Zeit gern voraus.
Enola bliebe vielleicht lieber hier.
Du könntest eine Gouvernante einstellen.
Sie braucht eine starke Hand.
Wo ist sie?
Drinnen, aber ich muss Sie warnen,
sie ist ungehorsam.
Das werden wir ja sehen.
Wir müssen sie brechen und umerziehen.
Steh gerade!
Schon besser.
Während Mutter weg ist,
habe ich die Vormundschaft.
Taille: 60 cm.
-Brust: 84 cm.
-Das ist zu wenig.
Das ist perfekt.
Hüfte: 89 cm.
Wie enttäuschend.
Da müssen wir nachhelfen.
Eine wilde und gefährliche Frau
zog ein wildes Kind groß.
Sie wirkt intelligent.
Hüften sind eine Funktion der Beine, oder?
Wozu also nachhelfen?
Eine Besserwisserin! Das gefällt mir.
Ich zwänge mich nicht
in diese lächerliche Kleidung.
Sie wird dich nicht einzwängen,
sondern befreien.
Damit wirst du Teil der Gesellschaft
und kannst ihre Vorzüge genießen.
Man wird dich wahrnehmen.
Mit Miss Harrisons Hilfe
wird sie gesellschaftsfähig.
Vater würde sich im Grab umdrehen.
In meinem Pensionat
wird aus dir eine junge Dame.
Und du wirst viele neue Freunde finden.
Ich brauche keine Freunde.
Ich bin in bester Gesellschaft.
Ein ungebildeter, schlecht gekleideter
Wildfang ohne Manieren.
Ich gehe nicht auf Ihre blöde Schule.
Bitte tut mir das nicht an!
Lasst mich hierbleiben!
Du bist eine junge Frau
und musst zur Schule gehen.
Frag mich alles, was ich wissen muss,
-um in der Welt zu bestehen.
-Wohlerzogen
würdest du nicht
in Unterwäsche vor mir stehen.
So wirst du keinen Ehemann finden.
Ich will keinen Ehemann.
Auch das muss dir aberzogen werden.
Sherlock.
-Lass das nicht zu.
-Du bist in seiner Obhut.
Ich will in deine.
Hilf mir.
-Für ihn bin ich lästig. Für dich...
-Enola.
Es tut mir leid.
Es liegt nicht in meiner Hand.
Genau wie seine Grausamkeit
gegenüber Mutter?
Sie ist nicht gefährlich.
Sie ist und war immer außergewöhnlich.
Wenn ihr das nicht seht,
solltet ihr euch beide schämen.
So außergewöhnlich,
dich in meiner Obhut zu lassen?
Wir haben uns nett unterhalten, oder?
Wir werden uns sicher gut verstehen.
Miss Harrison, ich bin Ihnen so dankbar.
Mr. Holmes,
es ist mir eine Ehre.
Ich bringe Sie morgen zu Ihnen.
Persönlich?
In Ordnung.
Ich zeichne auch gern.
So kann ich nachdenken
und meine Gedanken ordnen.
Es geht mir genauso.
Eine Karikatur?
Zeig sie Mycroft nicht.
-Willst du da oben bleiben?
-Ich wollte allein sein.
Du warst ein scheues kleines Mädchen.
Du hast immer einen Tannenzapfen
hinter dir hergezogen, egal wohin.
Er hieß Dash.
Queen Victoria hatte angeblich
einen Hund namens Dash,
das wolltest du auch.
Du wolltest nie Hosen tragen.
Dein Po war immer nackt.
Das ist alles, woran ich mich erinnere.
Vielen Dank.
Vergiss das bitte wieder.
Ein Tannenzapfen namens Dash?
Das klingt lächerlich.
Vater hat dich durchs Haus gejagt:
"Schaff diesen
verdammten Hund hier raus!"
Warum kamst du nie her?
Ich habe viel zu tun.
Warum hast du nie geschrieben?
Hätte dich das gefreut?
Ich sammle jeden Artikel über dich.
Das ist nett.
Aber du kamst erst, als Mutter verschwand.
Sie wollte gehen.
Sie kommt nicht zurück.
Nein.
Mutter hatte immer für alles einen Grund.
Ihre eigene Art, Dinge zu tun.
Solche Rätsel zu lösen
macht am meisten Spaß.
Ich will kein Rätsel lösen.
Ich will meine Mutter
und mein Leben zurück.
Du bist emotional.
Das ist verständlich,
aber nicht nötig.
Achte auf das, was da ist,
nicht, was da sein soll.
Bald wirst du die Wahrheit erkennen.
"Ihre eigene Art, Dinge zu tun."
Die sind alle von ihr.
"Alone."
Das ist mein Name.
M... S...
A...
C.
Vielleicht rückwärts.
Ich bitte um Nachsicht.
"Chrysanthemen...
...meine in schau...
...Enola."
ENOLA SCHAU IN MEINE CHRYSANTHEMEN
Ich höre dich, Mutter.
Chrysanthemen...
"Sie zu verschenken
lässt familiäre Bindungen
und Zuneigung erkennen."
"Meine Chrysanthemen."
Nicht die gekauften.
Die gemalten.
Geld. Es muss eine Nachricht geben.
"Die Zukunft liegt in unseren Händen."
Welche Zukunft?
Du hast zwei Möglichkeiten:
selbst zu entscheiden...
...oder andere entscheiden zu lassen.
Die Zukunft liegt in unseren Händen.
Mutter konnte von hier verschwinden,
also kann ich es auch,
in Sherlocks alter Kleidung.
Ich muss sie irgendwie ablenken.
Dabei wurde ich gerade gut darin.
Phase eins ist abgeschlossen.
Ich finde dich, Mutter.
Das Spiel beginnt.
MUTTER FINDEN
PHASE EINS
PHASE ZWEI
Ich gehe nicht zu unserem Bahnhof,
sondern zu einem anderen.
Meine Brüder sollen mich nicht finden.
Wir haben ihn nicht gefunden.
Ich will nur sichergehen, dass er nicht...
Er ist nicht im Zug.
Doch, das ist er!
Sie müssen ihn nur finden.
Die Beamten haben den Zug
von vorne bis hinten durchsucht.
-Vielleicht sollten...
-Ruhe, Mutter.
Er nahm die Kutsche.
Er muss hier irgendwo sein.
Aber wer weiß, ob er eingestiegen ist.
Verzeihen Sie dieses Chaos.
Der Zug fährt ab.
Wir sind spät dran.
-Hier geht es um meinen Sohn.
-Wir fahren jetzt.
Jemand muss mitfahren!
-Alle einsteigen!
-Ich bitte Sie!
Enola! Wir fahren!
Die Kutsche wartet.
Enola?
Sherlock!
Guten Tag.
-Verlassen Sie dieses Abteil.
-Das geht nicht.
Ich verstecke mich.
Ich bestach einen Gepäckträger,
um mir zu helfen.
Sehr riskant.
Verlassen Sie sofort das Abteil.
Sie... sehen eigenartig aus.
Sie auch.
Sie sind gar kein Junge.
Vielleicht doch.
-Wer sind Sie?
-Was sind Sie?
Ich bin Viscount Tewkesbury,
der Marquess von Basilwether.
Sie sind ein Dummkopf.
Mir ist eben
eine waghalsige Flucht gelungen...
Falsch.
Ein Mann mit einer braunen Melone
sucht Sie, und wenn er Sie findet,
hält er mich für Ihre Komplizin.
Dann bin ich in Gefahr.
Verlassen Sie deshalb bitte das Abteil.
Sie sind wie mein Onkel.
Er war auf dem Bahnhof.
Doch, das ist er.
Sie müssen ihn nur finden.
Er ist auch so autoritär.
Ich habe meine Familie verlassen.
Und jetzt bin ich frei.
Schön.
Dann können Sie ja jetzt gehen.
Ein Mann mit brauner Melone?
Alles wird gut.
37 SEKUNDEN SPÄTER
-Er kommt!
-Ich weiß.
-Er prüft jedes Abteil.
-Wunderbar.
Sie müssen mir helfen.
-Er sah mich nicht.
-Doch.
Also: Auf Wiedersehen,
Viscount Tewkesbury,
Marquess von Basilwether.
Der gleiche Blick wie mein Onkel.
Da sind Sie ja.
Male dein eigenes Bild, Enola.
Lass dich nicht
von anderen ablenken.
Schon gar nicht von Männern!
Hilfe!
Helfen Sie mir!
Wer ist das? Er wollte mich töten.
-Ich will nicht im Zug sterben.
-Ich will überhaupt nicht sterben.
-Wohin gehen wir?
-Ich muss überlegen.
Verzeihen Sie vielmals.
-Halten Sie das für eine gute Idee?
-Haben Sie eine bessere?
Vertrauen Sie mir?
Nein!
Im richtigen Moment
-entkommen wir ihm.
-Wann ist der richtige?
Hören Sie, wir haben die Wahl.
Ich will auf keinen Fall sterben.
Springen Sie!
Jetzt tun Sie doch nicht so.
Von einem Zug zu springen
ist schmerzhafter, als Sie denken.
Ich habe einen Knopf verloren.
Jetzt sind beide verschwunden.
Sie wissen nicht, wo sie ist,
oder, Mrs. Lane?
Nein, aber ihr Fahrrad.
Das ist eine falsche Fährte.
Sie sollten die Sache ernst nehmen,
Master Sherlock.
Sie hat Ihren Verstand.
Sie ist genauso clever wie Sie, aber...
-Ja?
-Sie hat keine Ahnung von der Welt.
Ich mache mir ernsthaft Sorgen um sie.
Mycroft wird sie finden.
Mycroft ist nicht so begnadet wie Sie,
oder wie Enola.
Deshalb ist er so verbittert.
Deshalb ist überhaupt
alles so kompliziert.
Enola ist anders.
Sie hat ein gutes Herz.
Sie hat mir Geld hingelegt.
Geld?
Sie haben sie schon einmal verlassen.
Tun Sie das nicht noch einmal.
Sie haben Phase drei ruiniert!
Welche Phase?
Wer sind Sie überhaupt?
Wir wären fast gestorben,
verraten Sie mir doch Ihren Namen.
Enola Holmes.
Holmes. Wie Sherlock?
Ich bin undercover,
also vergessen Sie dieses Detail.
-Sie arbeiten undercover für ihn?
-Ich verstecke mich vor ihm.
-Deshalb die Verkleidung.
-Deshalb schweigen Sie.
Also?
Was?
Danke?
Sie sollten sich bedanken.
Wofür?
Wo sollen wir schlafen?
Was sollen wir essen?
Wir haben nichts zu essen.
Doch.
Arctium lappa,
auch bekannt als Große Klette.
Sehr schmackhaft.
Oder Trifolium,
Klee.
Sind das etwa...
Ja, tatsächlich!
Pilze!
Cantharellus cibarius.
Echter Pfifferling.
Köstlich.
Sie machen Feuer
und ich das Essen.
Na schön.
Ich bin kein vollkommener Idiot.
Ich glaube, Sie sollten sich
ein wenig verändern.
-Mögen Sie Ihre Haare?
-Nicht besonders.
Natürlich wollen Sie sie abschneiden.
Wer hat Ihnen das beigebracht?
Meine Mutter.
Ihre Mutter ist nicht wie meine.
-Woher kennen Sie all die Pflanzen?
-Von meinem Vater.
Ich erinnere mich kaum an meinen Vater.
Mein Vater ist auch tot.
Das tut mir leid.
Warum sind Sie weggelaufen?
Ich wollte nicht
auf Miss Harrisons Mädchenpensionat.
Und Sie?
Nun,
ein Ast stürzte herunter,
als ich Pilze sammelte.
Er hätte mich fast erschlagen.
Da habe ich gemerkt...
Was?
-Sie werden mich auslachen.
-Nein.
Ich sah mein Leben plötzlich vor mir.
Als Mitglied im House of Lords
hatte ich Ideen,
wie wir unser Land voranbringen können.
Aber meine Familie
schickte mich zum Militär,
nach Übersee, genau wie meinen Onkel.
Mir wurde klar, dass ich Angst habe,
jede Sekunde meines Lebens zu hassen.
Das verstehe ich.
-Ist das nicht albern?
-Nein.
Warum sollten Sie
auf ein Mädchenpensionat gehen?
Wir müssen uns morgen beeilen.
Der Melonen-Mann verfolgt uns.
Wohin gehen Sie? Ich gehe nach...
London.
Sollen wir
zusammen bleiben?
Was denken Sie?
Nein.
Wir fahren nach London
und trennen uns dort. Verstanden?
Verstanden.
Vollkommen.
Geht das auch etwas sanfter?
Nein.
Das wundert mich nicht.
-Hier trennen sich unsere Wege?
-Genau.
Danke für Ihre Hilfe, Enola Holmes.
Sie sollten den Namen vergessen.
Dann überlegen Sie sich einen neuen.
Er kommt schon klar.
London,
das Herz von England.
Mutter muss hier sein.
Obwohl sie mir viel beigebracht hat...
Du wirst die Welt noch kennenlernen.
Freue dich nicht zu früh.
...gehörte die Welt draußen nicht dazu.
Plötzlich bin ich im Zentrum der Kultur...
...der feinen Gesellschaft...
Du stehst im Weg!
...der Musik,
der Literatur...
Neues Reformgesetz!
Fall des vermissten Marquess!
...und allem, was es für Geld gibt.
Ein Schilling pro Stück!
VERMISST
£ 50 BELOHNUNG
Ich habe mir London anders vorgestellt.
Die Menschen sind viel lauter
als auf dem Land.
Ohne die Reform
ist es nicht unser, sondern ihr Land.
Wir müssen eine Petition einreichen.
Nicht nur für uns,
sondern auch für unsere Kinder!
Stimmt für Veränderung!
Wenn ich mich anpassen
und vor meinen Brüdern verstecken will...
...dürfen sie mich nicht...
...erkennen.
Das ist unsere Chance! Fordert die Wahl!
Wahlrecht für alle!
REFORMGESETZ
HOUSE OF LORDS VOR ENTSCHEIDENDER WAHL
Weder im Zug
noch auf einem Schiff
noch sonst irgendwo.
Sie ist einfach verschwunden.
Und England sorgt sich
nur noch um diesen lächerlichen Marquess.
Sir?
-Sherry.
-Gern.
Wurde er dir angeboten?
Wer?
Der Fall des Marquess.
Ich kannte seinen furchtbaren Vater.
Liberal, aber wahnsinnig reich.
Ich habe den Fall abgelehnt.
Ich habe andere Dinge zu tun.
-Unsere Mutter finden?
-Unsere Schwester.
Nein.
Du sollst Mutter suchen.
Ich suche sie, und Enola wird es auch tun.
-Sie war dir immer egal.
-Sie ist 16.
Unsere Namen
stehen nicht in der Suchanzeige.
Natürlich nicht.
Das geht keinen etwas an.
Keine Sorge,
sie ist uns zwar entwischt,
aber die besten Polizisten
in London suchen nach ihr.
Sie werden sie finden und zu uns bringen.
Diese Reform.
Gott steh uns bei.
Was dieses Land nicht braucht,
sind noch mehr ungebildete Wähler.
England wird untergehen.
Was willst du damit, Junge?
Ich brauche ein Korsett.
Ganz sicher nicht.
Das ist ein seriöser Laden.
-Das ist mir bewusst.
-So siehst du aber nicht aus.
Und so riechst du auch nicht.
Und ich...
Wo finde ich die Garderobe?
Dahinten.
Das Korsett: Symbol der Unterdrückung,
wenn man es tragen muss.
Ich trage freiwillig
eine Busen- und Hüftverstärkung,
um das Geld meiner Mutter zu verstecken.
Darin werde ich mich
tatsächlich verwandeln und aussehen wie...
...eine Dame!
"Du musst zur Schule gehen, Enola!"
"Ich will aber nicht, Mycroft."
"Du hast keine andere Wahl.
Du bist ein Mädchen!"
Muss das wirklich sein?
Wo finde ich eine Unterkunft?
Ich werde großzügig bezahlen.
-Sie haben etwas Passendes?
-Genau das Richtige.
Du hast Glück.
Das ist es.
Sehr hübsch.
Jetzt kann ich endlich in Ruhe nachdenken.
Zeit für Phase fünf meines Plans.
PHASE FÜNF
Oder doch Phase vier?
PHASE VIER
Oder Phase sechs?
Ich weiß es nicht mehr.
Ich suche meine Mutter.
Dazu muss ich einen Code hinterlassen
in jeder Zeitung, die sie lesen könnte.
"Danke, meine Chrysantheme.
Blühst du schon? Brauche Iris."
Iris heißt "Nachricht".
IRIS
NACHRICHT FÜR DICH
Wie gehe ich vor?
Mutter kann alles entschlüsseln.
Ich muss es raffiniert anstellen.
Ich versteckte sie in den Kleinanzeigen
der Pall Mall Gazette,
die Mutter immer las.
Und im Magazin der modernen Frau...
URTEIL ÜBER MITGIFT
...und in einem Journal.
KNÖCHEL ZEIGEN?
Das würde sie sicher amüsieren.
Dieser Herr ist überall.
Er ist ja auch ein Marquess.
Dann musste ich herausfinden,
wer sie wirklich war. Ist. War.
Meine Mutter schrieb
regelmäßig einer Person.
Ich las die Adresse
und lernte sie auswendig.
Auf dem Land aufzuwachsen
ist nicht so aufregend,
deshalb ist jede Abwechslung spannend.
Mehr Makronen, Jason.
TEESTUBE
Guten Tag.
Was ist das?
Verdammt laute Frauen!
Fester. Hab keine Angst vor ihr.
Geh weiter vor. Gut.
Guten Tag.
Willst du mitmachen?
Nein.
Ich suche Eudoria Vernet Holmes.
Enola?
Enola Holmes.
Du bist es, oder?
Warum hast du dich so verkleidet?
Meine Güte.
Du siehst aus wie sie.
Sie kennen mich?
Natürlich.
Ich war deine erste Lehrerin.
Erinnerst du dich nicht?
Du bist gut geworden.
Bist du allein?
In London?
Ja.
Da war so ein nutzloser Bursche,
aber ich bin ihn los.
Ich habe Geld und ein Zimmer.
Nun muss ich sie finden.
Und du glaubst,
sie will gefunden werden?
Eudoria hat sich ihr Leben lang versteckt.
So schnell findet man sie nicht.
-Außerdem hat sie zu tun.
-Was denn?
Das darf ich nicht sagen.
Meine Damen, unsere Auswahl:
Emma kennt B, hebt Garnelen
oder Ellie Houseman.
Sie waren dabei.
Einverstanden? Ellie Houseman.
Wer ist Ellie Houseman?
-Ich würde dir gern helfen.
-Wieso tun Sie es nicht?
Meine Schülerinnen warten.
-Du kennst den Weg.
-Hey!
Der Korkenzieher.
JU-JUTSU: KAMPFKUNST
DER KORKENZIEHER
Den konntest du doch noch nie.
Wenn du in London bleibst,
dann sei stark,
lebe dein Leben,
aber suche nicht nach ihr.
Suche lieber dich selbst.
...unsere Auswahl:
Emma kennt B,
hebt Garnelen oder Ellie Houseman.
"Emma kennt B."
Meine Mutter liebt Wortspiele.
Ich musste jedes Buch
der Bibliothek lesen.
NEUE TECHNIK
"Emma kennt B."
Emma kennt... B.
Emma kennt B...
Embankment!
Welches nehmen wir?
Hebt Garnelen.
STADTPLAN
"Hebt Garnelen."
Hebt Garnelen.
Bethnal Green.
Einverstanden?
-Ellie Houseman.
-Einverstanden?
Ellie Houseman.
-Ellie Houseman.
Ellie House... man.
House.
Limehouse Lane.
Ellie Houseman.
Einverstanden?
Limehouse Lane.
Gehen wir nach Hause?
Ja.
Ich habe Hunger, Mutter.
Ich weiß, Liebes.
Lass dich von neuen Möglichkeiten
nicht abschrecken, sondern inspirieren.
VERSAMMLUNG ZUM FRAUENWAHLRECHT
VERSCHAFFT EUCH GEHÖR
SCHIESSPULVER
PROTEST, UNRUHEN & UNGEHORSAM
DIE DREI WIRKSAMSTEN MITTEL
ORSINIBOMBE
Mycroft hatte recht.
Du bist gefährlich.
FRAUENWAHLRECHT MANCHESTER
Sherlock hatte auch recht.
Du hast einen Plan.
Was hast du vor, Mutter?
Will ich dich wirklich finden?
Gleich nochmal.
Ich frage das nur einmal:
Wo ist der Marquess?
Wer?
Ich weiß es nicht.
Ich habe ihn nicht gesehen.
Wir gingen getrennte Wege.
Wirklich schade.
Tut mir leid für dich.
Bitte lassen Sie mich gehen!
Habe ich beschrieben,
wie Mutter mich unterrichtete?
Morgens hatte ich Geschichte.
Damit sollte man den Tag beginnen.
Beim Mittagessen
lernte ich Physik.
Dann hatte ich Sport.
Hab dich!
Und Kämpfen.
Hände hoch!
Na los, hoch mit dir.
Zu irgendetwas musste es ja gut sein.
Keine Überraschungen mehr.
Nein.
Als Kind schürfte ich mir mein Knie auf,
um ein Schaf zu retten.
Ich wäre fast gestorben.
Mutter war wütend.
Sehr wütend.
Es ist gut, den Schwachen zu helfen,
aber nicht,
wenn man dabei sein Leben riskiert.
Manchmal muss man der Natur
ihren Lauf lassen.
Verstehst du?
Um ehrlich zu sein,
sehnte ich mich nicht
nach Viscount Tewkesbury.
Ich brauchte
den Marquess von Basilwether auch nicht.
Aber ich fühle mich verantwortlich
für Viscount Tewkesbury,
Marquess von Basilwether.
Weil...
...seine Familie hinter ihm her ist...
...und er sich nicht wehren kann.
Aber ich kann mich wehren.
Sie hätte mir davon abgeraten.
Er ist töricht, stolz und albern.
Aber er braucht meine Hilfe.
Mutter, du musst dich gedulden.
TEWKESBURY FINDEN
TEWKESBURY RETTEN
FAMILIENSITZ VON:
(DER MARQUESS VON BASILWETHER)
(SEIN ONKEL)
(SEINE MUTTER)
DER WITWE
(SEINE GROSSMUTTER)
UND IHREN DIENERN
Will man unerkannt reisen,
geht das am besten als Witwe.
Die Leute reden nicht gern über den Tod.
Witwen machen ihnen Angst.
Und Angst ist die beste Tarnung.
Miss May Beatrice Posy.
Das bin ich.
Für Lady Tewkesbury,
die Marchioness von Basilwether.
Was wollen Sie?
Ich bin Privatdetektivin
und möchte Ihnen helfen.
Wir brauchen Ihre Hilfe nicht.
Sie kann gehen.
-Ich kann Ihnen helfen.
-Sie schreiben
-für so ein Schmierblatt.
-Ich bin Detektivin.
Gehen Sie,
oder wir werfen Sie hinaus.
Ich arbeite für Sherlock Holmes.
Ich...
Ich bin seine Assistentin.
Er schickt mich, um alles vorzubereiten.
Sherlock Holmes will uns helfen?
-Ja.
-Und dafür...
...schickt er eine Witwe?
Guter Punkt.
Ich habe wohl etwas übertrieben.
Verwitwet zu sein
beeinträchtigt mich nicht.
Sherlock vertraut mir.
Unsinn!
Ich habe genug gehört.
Sie kennen Sherlock Holmes nicht.
Oh, Lestrade.
Sie kommen gerade rechtzeitig.
Ich bin Lestrade von Scotland Yard
und ein enger Freund von Sherlock Holmes.
Das behaupten Sie.
-Er hat ihn nie erwähnt.
-Sie sind nicht seine Assistentin.
Er hat überhaupt keine.
Sherlock Holmes arbeitet immer allein.
Er hat seine Arbeitsweise geändert.
-Unmöglich.
-Fragen Sie mich nach ihm,
und ich frage Sie nach ihm,
dann sehen wir, wer recht hat.
Es reicht!
Dieser Zirkus ist hier nicht erwünscht.
Sie hat recht. Gehen Sie beide.
Sie kennen mich doch.
Ich bin es, Lestrade.
Ich untersuche
das Verschwinden Ihres Sohnes.
-Er hat sich als nützlich erwiesen.
-Mama!
Selbst wenn Sie Parlamentarier wären,
Sie gehen jetzt.
Ich auch?
Danke für die Einladung.
Sein Lieblingstabak?
Black Shag.
Lieblingsnachspeise?
Pflaumenkuchen.
Lieblingskomponist?
Paganini.
Lieblingsmahlzeit?
Frühstück.
Drehen sich all Ihre Fragen um Essen?
Sein Lieblingsfall?
Der letzte.
Lieblingsbrettspiel?
Woher kennen Sie Sherlock Holmes?
Schach.
Aber nur mit würdigen Gegnern.
Verzeihung!
Ich gebe dir fünf Pfund...
...für deine Kleidung.
Du musst mein Kleid nicht tragen.
Der junge Herr
war vor allem hier draußen, oder?
Das ist richtig.
Wo war er immer?
Im Wald.
Nehmen Sie sich ein Buch.
Ich bin gleich bei Ihnen.
Reizend. Setzen Sie sich zu mir?
Gehen Sie jetzt... nicht weg.
Aber Sie tun es trotzdem.
Egal, was Sie wollen, Sherlock Holmes,
wenn Sie meine Gäste stören...
...tun Sie mir weh?
Ich weiß, wozu Sie fähig sind.
Was hielten Sie davon,
wenn ich die Behörden bäte,
sich hier umzusehen?
Mein Bruder würde gern
in Ihren aufständischen, gefährlichen
und verbotenen Büchern stöbern.
Sehen Sie?
Wir können uns gegenseitig schaden.
Stellen Sie die Teekanne ab,
bevor sie jemanden tötet.
Danke. Wissen Sie, wo meine Mutter ist?
Wie haben Sie mich gefunden?
Durch Briefe im Schornstein,
Asche auf ihrer Schuhsohle
und Kohlenstaub.
Sie sagte immer,
dass Ihnen nie etwas entgeht.
Ich muss sie finden.
Ihre Tochter braucht sie.
Enola kommt gut allein zurecht.
Sie haben sie gesehen?
-Geht es ihr gut?
-Jemand war bei ihr,
ein nutzloser Bursche.
Sie brauchte ihn offensichtlich nicht.
Enola geht ihren eigenen Weg.
Genau wie Eudoria.
-Egal, welchen Unfug Sie treiben...
-Unfug?
Wie können Sie es wagen?
Sie klingen wie Ihr Bruder.
Sie würden das niemals verstehen.
Erklären Sie es mir.
Sie wissen gar nicht,
wie es ist, machtlos zu sein.
Politik interessiert Sie nicht.
-Warum?
-Sie ist langweilig.
Weil Sie keine Welt verändern wollen,
die Ihnen hervorragend passt.
-Eine schöne Rede.
-Eine gruselige.
Sie wissen genau, dass ich recht habe.
Was für eine Familie!
Ein verschwundenes Kind,
ein aufgeblasener Misanthrop,
ein Revolutionär und dann auch noch Sie.
Ohne Frau, ohne Freunde,
mit einem seltsamen Beruf,
voller Fußspuren und Kohlenstaub.
Sie sehen sonst alles,
aber nicht, dass sich die Welt verändert?
Das Reformgesetz ist erst der Anfang.
Wenn es verabschiedet wird.
Ich muss weiterarbeiten, Mr. Holmes.
Kunden bedienen,
Kuchen backen.
Zumindest haben Sie nachgefragt.
Eudoria dachte, Sie würden sie ignorieren,
in Ihrer Vogel-Strauß-Manier.
Ich glaube, sie braucht Sie.
Zumindest sagen das alle.
Nur rasieren, bitte.
Wie heißt sie?
May Beatrice Posy.
Wie sah sie aus?
Klein, dunkelhaarig, jung.
Wie jung?
Knapp 20 Jahre alt.
Ihr Verstand?
Blitzgescheit.
Die Details über Sherlock...
Wusste sie viel?
So viel wie ich.
Noch so ein Schleimer.
Großartig.
Wer ist sie?
Wo könnte sie hingegangen sein?
Sie suchen sie also.
Ich suche sie seit Tagen.
Natürlich!
Sie ist Ihre Schwester.
Halten Sie den Mund.
Es stimmt,
und Sie sollten sie für mich finden.
Ich suchte ein eigensinniges Mädchen
ohne Haltung.
Diese Frau hatte Rückgrat.
Dahinter steckt ein wildes Kind,
das versichere ich Ihnen.
Finden Sie sie,
und ich werde Sie gut bezahlen.
Ein Ast stürzte herunter,
als ich Pilze sammelte.
Er hätte mich fast erschlagen.
Tewkesbury?
Hier haben Sie also
Ihre Pläne geschmiedet.
DIE ARBEIT AM LONDON DOCK
Das sollten sie zumindest denken.
Sie haben sie in die Irre geführt.
Deshalb folgte der Melonen-Mann
den Spuren, die Sie legten.
Was hatten Sie vor?
Sie amüsieren mich, Viscount Tewkesbury,
Sie ausgezeichneter Marquess
des blühenden Basilwether.
Sie sind schlauer, als ich dachte.
Es ist nicht so stabil, wie es aussieht.
Einige dieser Äste sind unberechenbar.
Guten Morgen.
Wir haben uns bereits kennengelernt,
auch wenn Sie anders aussahen.
Sie kennen diesen Ort.
Seit ein paar Tagen, ja.
Kommen Sie bitte herunter?
Können Sie Ihrem... "Dienstherrn"
schon etwas mitteilen?
Nein.
Sherlock.
Er wird sich selbst
ein Bild machen wollen.
Wie war noch mal Ihr Name?
May.
May Beatrice Posy.
Und wie alt sind Sie?
Zweiundzwanzig.
Ich muss den Gärtner entlassen,
weil er Ihnen seine Uniform gab.
Ich habe ihn gezwungen.
Und gefesselt.
Ich kann Ju-Jutsu.
Das ist Kampfsport.
Sie verblüffen mich, Miss Posy.
Oder besser "Mrs"?
Mein Beileid, übrigens.
Ist es nicht schön hier?
Ich empfand es immer als Ehre,
dass meine Familie
diesen Teil Englands schützen darf.
Schützen?
Das ist unsere Aufgabe als Grundbesitzer.
Gerade wenn die Welt
aus den Fugen gerät,
ist es wichtig,
das alte England zu erhalten,
um die Zukunft unseres Landes zu sichern.
Es ist wunderschön hier.
Gehören Sie zu den neuen Denkern?
Mein Sohn war einer von ihnen.
Ihm ging es nie um das Vergangene,
sondern um die Zukunft.
Mein Enkel ist wohl genauso.
Englands wahre Pracht ist jetzt und hier.
Sehen Sie das?
Ich sehe viel Schönheit.
Sehr kluge Antwort.
Und jetzt gehen Sie.
Wenn mein Sohn oder seine Frau Sie finden,
werden Sie verhaftet.
Wenn Sie meinen Enkel vor mir sehen,
sagen Sie ihm, dass er mir wichtig ist.
Das werde ich.
Gehen Sie.
Ich brauche vier gelbe Blumen,
zwei blaue, eine rote.
Die Sorte ist mir egal.
Was machen Sie hier?
Warum geht man nach London,
wenn man Blumen liebt?
-Weil ich hier anonym bin.
-Ich habe Sie gefunden.
Warum?
Wegen des Geldes.
Es gibt eine Belohnung.
Ist das so?
Das wusste ich nicht.
Dann muss ich Sie festhalten!
Meine Güte, glauben Sie das im Ernst?
Ich bin hier,
weil ich Sie mehr mag, seit Sie weg sind,
und weil Ihr Leben
noch immer in Gefahr ist.
Warum mögen Sie mich mehr?
Das interessiert Sie,
und nicht, wer Sie töten will?
Ich sah die getrockneten Blumen.
Sie gefielen mir.
Dabei sind mir Blumen egal.
-Weil Sie nicht hinsehen.
-Wie bitte?
Sie sehen nicht hin.
-Diesen Jungen mag ich?
-Ich bin kein Junge. Ich bin ein Mann.
Das sind Sie erst, wenn ich es sage.
Hosen stehen Ihnen viel besser.
Ich habe Sie vermisst, Enola Holmes.
Ich hätte Sie gern vermisst,
aber es zog mich immer wieder zu Ihnen.
Und nun kommen Sie.
Wir sind in großer Gefahr.
MÄDCHEN VERMISST
£ 4 BELOHNUNG
-So leben Sie also?
-Haben Sie etwa ein Zimmer im Ritz?
Mein Zimmer ist zumindest gemütlicher.
Die Vermieterin versicherte mir,
es sei ein schönes Zimmer.
Dann hat sie gelogen.
Ich schlafe im Bett, Sie auf dem Boden.
Alte Zeitungen?
Vorsicht,
ich habe noch nicht alles gelesen.
Das bin ich.
-Richtig.
-Na so was.
Warum bewahren Sie alte Zeitungen auf,
Enola Holmes?
Meine Mutter.
Ich warte auf ein Zeichen von ihr.
-Bisher gab es keins.
-"Zeichen"? Was...
Sie mag Geheimcodes.
Nachrichten, die man entschlüsseln muss.
Warum sollte sie das tun?
Weil sie gegangen ist.
Ich dachte, sie will, dass ich sie finde,
aber ich bin mir nicht mehr sicher.
Ich hinterließ ihr eine Nachricht
und hoffe nun auf Antwort.
Ich sehe in den Zeitungen nach.
Ich habe sie.
Sehen Sie mich nicht so an.
Tut mir leid.
Ich will kein Mitleid.
Wenn sie nicht damit aufhören,
Viscount Ärgernis,
Marquess von Nervhausen,
dann bringe ich Sie um.
Sie wollen uns nicht, oder?
Nein.
Wenigstens haben wir uns.
Ich koche Tee.
Sie glauben also,
mein Leben ist in Gefahr?
-Weshalb?
-Wegen dem, was war und was sein wird.
-Das heißt?
-Ihre Familie.
Sie lässt nach Ihnen suchen,
um Sie umbringen zu lassen.
Warum sollte mich jemand töten?
Das wissen Sie nicht?
Wegen Ihrem Charakter, Ihrem Haar,
Ihrem Lächeln
oder dem Land, dem Anwesen,
dem Titel, dem Mandat.
Deshalb starb auch Ihr Vater.
Gier verändert die Menschen.
Sie glauben, mein Vater wurde ermordet?
Das glaube ich nicht.
Ich weiß es.
Aber das ergibt keinen Sinn.
Mein Vater kam durch einen Einbruch um.
Und sie hätten mich vorher töten können,
-nicht erst jetzt.
-Das wollten sie.
Ich habe den Ast gefunden.
-Angeschnitten.
-Wie bitte?
Besser...
Oh, verdammt!
-Verdammt!
-Kommen Sie!
Kommt zurück!
Wer ist das?
-Ist sie entkommen?
-Nicht jetzt!
Die Truhe!
Wo sind sie?
Machen Sie auf, Miss Posy,
oder soll ich sagen: Miss Holmes?
Inspektor Lestrade,
es gab einen Mordversuch.
Sie sollten uns helfen.
Nun helfen Sie mir doch!
Erst wenn ich mein Geld habe,
-die Belohnung.
-Erst wenn wir sie haben. Los!
Sehen Sie das Fenster?
Es führt auf ein Dach.
Klettern Sie hinaus und verschwinden.
Ohne Sie?
-Ich halte sie auf!
-Aber Sie müssen auch fliehen!
Schnappt er Sie, sind Sie in Gefahr.
Schnappt er mich,
ist es nicht so schlimm. Jetzt gehen Sie!
Ich will nicht gehen, Enola.
Geh!
Jetzt helfen Sie endlich!
Zu nichts zu gebrauchen!
Nein!
Er ist zwar mehr wert,
aber du gefällst mir besser.
Du magst mich vielleicht nicht.
Und hältst das, was ich tue, für falsch.
Aber selbst deine gesegnete Mutter
war nicht allein.
Auch sie war verheiratet.
-Ich will, dass du glücklich bist.
-Nein!
Du willst nur dein eigenes Glück.
Du willst mich beherrschen.
Sonst könnte ich deine Stellung gefährden.
Du hast schon großen Schaden angerichtet.
Genau wie unser Bruder.
Lass mich aussteigen.
Ich werde immer leugnen,
deine Schwester zu sein,
und ich werde es gern tun.
Ich bin dein Vormund!
Und du wirst tun, was man dir sagt!
Und jetzt gib mir das Geld.
Es ist meins.
Braves Mädchen.
Du hast das Essen verpasst,
aber zwei Pfund weniger schaden dir nicht.
Der Name Holmes
bedeutet etwas in diesem Land.
Nutze hier die Chance,
ihm gerecht zu werden.
-Aber ich...
-Du sagst jetzt gar nichts.
Wenn dich deine Brüder wiedersehen,
werden sie stolz auf dich sein.
Willkommen.
Mädchen,
ihr seid aus einem Grund hier,
einem einzigen Grund.
Aus euch sollen junge Damen werden.
Wie lachen wir?
Wir lachen höflich.
Ihr seid alle geeignet,
doch ihr seid nicht ausgebildet
und vor allem unerfahren.
Wir zeigen euch, wie man sich bewegt.
Augen nach vorn!
Wir zeigen euch, wie man spricht.
Weil heißt Weil, weil Weil Weil heißt.
Wenn ihr euch an unsere Vorgaben haltet...
GEDULT IST EINE TUGEND
...werdet ihr gute Ehefrauen
und verantwortungsvolle Mütter.
Geht den Weg der vielen Mädchen,
die vor euch hier waren.
Sie haben es geschafft...
...und ihr werdet es auch schaffen.
Weißt du, warum ich Erzieherin bin?
Weil ich Menschen glücklich machen will.
Du sollst ein erfülltes Leben führen.
Ohne Wut und endlose Fragen,
aber mit Antworten.
Ihr sollt für das Leben lernen,
für das wahre Leben.
Ich würde dich nie verlassen...
...und dich deinem Schicksal überlassen.
Ja.
Mycroft hat es mir gesagt.
Meine Mutter hatte ihre Gründe.
Ganz bestimmt.
Ich kannte deine Mutter.
Wir waren Freunde.
In der Schule.
Sie war eigentümlich,
immer unberechenbar, immer fordernd.
Das Einzige,
was sie interessierte, waren ihre...
...ungewöhnlichen Ideen.
Sie hat sich für mich interessiert.
Warum hat sie dich dann verlassen?
Du wirst zum Unterricht gebracht.
Diese Tür bleibt immer verschlossen.
Eines Tages wirst du mir danken,
wenn du glücklich verheiratet bist
und Kinder hast.
Schlaf gut, Enola.
Dein Bruder ist hier.
Kleide dich passend.
Mr. Holmes.
Du.
Danke, Miss Harrison.
Natürlich.
Ich habe noch nie
so viel romantisches Zeug gesehen.
Deshalb liest du lieber Zeitung.
Was glaubst du darin zu finden?
Wonach suchst du?
Bist du verrückt geworden?
Hier muss man verrückt werden.
Als Kind lernte ich Kalligrafie.
Ich hasste es, aber fast immer
liefert die Handschrift wichtige Hinweise.
Und wozu dient die richtige Haltung?
Durch seine Haltung
kann man verbergen, wer man ist.
Alles hat einen Sinn.
Hast du sie gefunden?
Noch nicht.
Ich war in der Teestube.
Edith drohte mir mit der Teekanne.
Und in der Limehouse.
Da warst du sicher auch.
Du bist eine gute Detektivin.
Sahst du das Schießpulver?
-Und die Bomben?
-Ja.
-Wofür...
-Ich will es mir nicht vorstellen.
Vielleicht will sie die Welt verändern.
Vielleicht muss sie verändert werden.
Hältst du sie auf?
Politik interessiert mich nicht.
Menschen auch nicht,
es sei denn, sie sind Hinweise.
-Halfst du Mycroft?
-Nein.
Du hast ihm von dem Geld erzählt.
Du bist verschwunden.
-Wir wollten wissen, wo du bist.
-Bin ich nur ein Fall für dich?
Bist du nur hier, um mich auszufragen?
-Nein.
-Oder fühlst du dich schuldig?
Ich bin hier, weil du mir wichtig bist.
Du bist emotional.
Das ist verständlich, aber nicht nötig.
Faszinierend, nicht wahr?
Gefühle?
Der Fall Tewkesbury.
Er ist nicht einfach nur verschwunden.
Er sprang aus dem Zug...
...mit einem Jungen.
Ob sie verfolgt wurden?
Woher weißt du das?
Du warst auf dem Bahnhof,
an dem er verschwand.
Edith erwähnte "einen nutzlosen Burschen".
Und ich erhielt ein Telegramm
über eine junge Assistentin,
die auf dem Anwesen von Tewkesbury war.
Hast du den Fall gelöst?
Noch nicht.
Der einzige Rat, den ich dir geben kann,
von Detektiv zu Detektiv:
Manchmal muss man die Füße
im Wasser baumeln lassen,
um einen Hai anzulocken.
Deshalb bist du hier:
Haikunde.
Nein.
Ich wollte dir das hier geben.
Er lag unter ihrem Kissen.
Sie hat ihn aufbewahrt.
Dash!
Rührselig, aber sie...
Sie hielt dich immer für außergewöhnlich.
Genau wie ich, Enola Holmes.
Du hast immer die Wahl.
Egal, was die Gesellschaft behauptet,
sie kann dich nicht kontrollieren.
Mutter ist der beste Beweis.
Behalte die Zeitung.
Mutter hielt mich für außergewöhnlich.
Außergewöhnlich.
REFORMGESETZ
STILLSTAND VOR DER WAHL
Die Lords...
LETZTE CHANCE
KAUM HOFFNUNG FÜR JUNGEN LORD
Lord.
"Jede Stimme zählt."
Ein Paket aus Ferndell Hall.
Von Mycroft Holmes.
Was ist das?
Nun, was es auch ist,
es ist verdammt schwer.
Was hat Mycroft vor?
Tewkesbury!
Werd nicht zu sentimental.
Du sollst mir doch heraushelfen.
Wie hast du mich gefunden?
Du wolltest doch nicht
auf Miss Harrisons Mädchenpensionat.
Ich habe ein gutes Gedächtnis,
ich muss es nur benutzen.
Wir kommen hier so raus,
wie ich reingekommen bin.
Ich habe mich auch passend gekleidet.
Das ist eine ausgezeichnete Idee.
Nein! Hilf mir hoch.
Miss Harrison, sie wird dich durchschauen.
Da ist der Haken.
Ich muss überlegen.
Irgendwelche Ideen?
Sei still!
Stehen bleiben!
Wer sind Sie?
Dürfen Sie überhaupt hier sein?
Ich habe ein Paket.
Für die Schulleiterin.
Wo finde ich ihr Büro?
Ich bin die Schulleiterin.
Dann ist es für Sie.
Zeigen Sie mir, was drin ist.
Das geht nicht.
Sie sollen es allein öffnen.
-Was soll das?
-Mein Dienstherr will es so.
Und wer soll das sein?
Mycroft Holmes.
Mycroft Holmes...
Mädchen, würdet ihr das Paket
bitte in mein Büro schaffen?
Ich werde es später öffnen.
Nun macht schon.
Das ist schwer!
-Was ist da drin?
-Und Sie?
Wollen Sie etwa Trinkgeld?
Verschwinden Sie.
Weißt du, wie man fährt?
Im Prinzip ja.
Mein Auto!
Vorsicht!
-Oh nein!
-Der Busch!
-Enola!
-Ich bin noch nicht fertig!
Danke. Das war…
Du hast mich gerettet.
Es war auch meine Idee,
aber du hast mich gerettet.
Gern geschehen?
Mir gefiel es da nicht.
Natürlich nicht.
Lass uns nach London fahren
und uns dort verstecken.
Warum hältst du an?
Egal, was du vorhast...
Irgendwann
stehst du vor einer Entscheidung.
-Enola...
-In dem Moment
wirst du merken,
welche Kraft in dir steckt...
...und was du riskieren willst,
für das, was dir wichtig ist.
Du bist dran, Enola.
Auf nach Basilwether!
Wieso?
Es ist ein Unrecht geschehen.
Wir müssen es richtigstellen.
Jeder Täter hat ein Motiv.
STILLSTAND VOR DER WAHL
-Was meinst du?
-Wann kämst du
-ins House of Lords?
-Ich bin Viscount Tewkesbury.
-Er ist ja auch ein Marquess.
-Schon bald.
Wie würdest du wählen?
Wahlrecht für alle!
-Wie mein Vater: dafür.
-Wer wusste das?
...hatte ich Ideen.
Aber meine Familie
schickte mich zum Militär, nach Übersee.
Wer erbt das Anwesen, wenn du stirbst?
Mein Onkel.
Wir brauchen Ihre Hilfe nicht.
Sie kann gehen.
Du denkst, er ist es?
Das ergibt doch Sinn, nicht?
Er ist mächtig. Was sollen wir tun?
Das Verbrechen aufklären.
Wir können von Glück reden,
dass wir noch leben.
Und du fährst an diesen gefährlichen Ort?
Manchmal muss man die Füße im Wasser
baumeln lassen, um einen Hai anzulocken!
Müssen wir ihn denn anlocken?
Gutes Argument.
Das ist keine gute Idee.
Das wird mir immer klarer.
Warum machen wir das?
Anders als die meisten Damen
lernte ich nicht zu sticken,
Wachsrosen zu basteln, zu nähen
oder Muscheln aufzufädeln.
Ich lernte hinzusehen und zuzuhören.
Ich lernte zu kämpfen.
Das brachte mir meine Mutter bei.
Vertrau mir, wir finden die Antworten.
Du kannst nicht sticken?
Wir müssen es tun.
Du musst es tun. Wir... schaffen das.
Komm.
Wo sind die Diener?
Willkommen in der Zukunft.
Mutter?
Was ist hier los?
Sie wissen, dass wir da sind.
Runter!
Lauf!
Abgesperrt.
Los!
Warte hier.
Enola?
Hab keine Angst.
Enola…
Du bist nicht allein.
Für wen arbeiten Sie?
England.
-Großmutter?
-Ja.
Ich fürchte ja.
Wenn man etwas erledigen will...
...muss man es offenbar selbst tun.
Nein, Enola.
Wo ist Mutter?
In London.
Mit deinem Onkel.
Sie suchen dich.
Sie haben es nie verstanden.
Es tut mir leid, Schatz.
Die Zukunft des Landes ist in Gefahr.
Nein!
Es ist vorbei.
Tewkesbury!
Nein! Tewkesbury!
Bitte wach auf.
Nein...
Nein!
Tewkesbury?
Sei vorsichtig.
Ich bin kein vollkommener Idiot.
Du bist eine Kämpferin.
Deine Zeit ist um.
-Ich war schockiert.
-Ja.
-Sir?
-Seien Sie nicht albern.
Lestrade?
Sherlock Holmes.
-So sieht man sich wieder.
-Bitte.
Ihr Ruf eilt Ihnen voraus.
Auch wenn Sie versuchen, die Presse
-zu meiden.
-Der Fall des Marquess.
Verhaften Sie seine Großmutter, die Witwe.
Sie wird ihn töten,
genau wie seinen Vater.
Zwei Fragen.
Wie kommen Sie darauf?
Es geht um geteilte Loyalität
und Nachfolge.
Wenn der Junge stirbt,
kommt sein Onkel ins House of Lords
und stimmt gegen das Reformgesetz
und das erweiterte Wahlrecht.
So wie es die Witwe will.
Der Junge und sein Vater
hätten das nicht getan.
Warum tötet der Onkel ihn nicht selbst?
Den Vater oder den Sohn?
Den Vater?
Seine Uniform auf den Pressefotos.
Die Medaillen auf seiner Brust.
Er war nicht im Land,
als der Vater des Jungen starb,
sondern diente im Krieg in Afghanistan.
Es gibt immer eine Wahrheit.
Ja.
Man muss sie nur suchen.
Zweite Frage:
Warum wusste Ihre Schwester vorher davon?
Wie bitte?
Er sieht gut aus.
Nun lass ihn doch, Caroline.
-Bitte, Mutter.
-Ich will nur...
Man soll mich hier respektieren.
-Das ist gerade in Mode.
-Ja.
Es betont dein schönes Gesicht.
Ihr Vater wäre stolz auf Sie.
Meinen Glückwunsch.
Jetzt sieht man dir an,
was du für ein Dummkopf bist.
Nein.
Du siehst gut aus.
Sehr... gut.
In einer Stunde wird gewählt.
Ich bin nervös.
Müsste ich mich eigentlich verbeugen?
Eigentlich ja.
Doch du hast dich dagegen entschieden.
Bist du in Sicherheit? Geht es dir gut?
Du bist nicht mehr
-auf dieser Schule, oder?
-Nein.
Mit der Belohnung deiner Mutter...
-Die du widerwillig annahmst.
-...zog ich um.
Meine Mutter sagt,
bei uns ist immer ein Platz für dich.
Deine Mutter
hat mich noch nicht kennengelernt.
Und wenn ich dich bitten würde,
zu bleiben?
Das ist nett,
aber das geht nicht.
Wie...
Wann sehe ich dich wieder?
Ich bin doch noch hier,
Viscount Tewkesbury,
Marquess von Basilwether.
Danke.
Mutter.
Leihen Sie mir Ihren Stift?
Danke.
Aus Zahlen werden Buchstaben,
so ergibt sich...
"Royal Academy 17 Uhr Mutter."
Nun,
das überrascht mich.
Danke.
Drei Dinge sind merkwürdig:
Erstens hätte sie
"Chrysantheme" geschrieben.
Zweitens nimmt die Royal Academy
keine Frauen auf, deshalb hätte sie
diesen Treffpunkt nie vorgeschlagen.
Und drittens habe ich mich
vermutlich verraten,
als ich vor meinem Bruder die Zeitung las.
Sherlock Holmes steckt dahinter.
Ich werde trotzdem hingehen.
Ich gebe dir fünf Pfund
für deine Kleidung.
Und?
Sie ist nicht hier.
Sie hat dich schon mal geschlagen.
-Vielleicht hat sie es wieder getan.
-Sie weiß bestimmt, dass ich es war.
Aber sie ist neugierig,
deshalb wird sie kommen.
Du hast dich leider geirrt.
Vielleicht.
Aber wenn wir sie finden,
nehme ich sie in Obhut.
Ich kümmere mich um sie.
Auf deine Verantwortung.
Ich halte mich da raus.
Na schön.
Umso besser.
Du bist ein seltsamer Fisch,
kleiner Bruder.
Und du ein störrischer, großer Bruder.
Ich nehme an,
du bist wegen der Wahl nicht erfreut?
Eine einzige Stimme.
Dieser kleine Giftpilz,
der Marquess von Tewkesbury.
Seine Stimme war entscheidend.
So gerne ich vor der Akademie stehe...
Er ist ein interessanter Junge.
Ich glaube, er mag Enola.
Dann sollte er sie heiraten.
Dann werden sie vernünftig.
Trinken wir was, um mich zu bedauern?
Ich lade dich ein.
Komm endlich, Sherlock!
Wo bleibst du denn?
Ich dachte, ich hätte etwas gesehen.
-Guten Tag, Enola.
-Guten Tag.
Du hast Besuch.
Das ist ein sehr schönes Zimmer.
Mir gefällt, wie du es eingerichtet hast.
Ich kann nicht lange bleiben.
Vielleicht werden wir beobachtet.
Wie hast du den gefunden?
Sherlock hat ihn gefunden.
Ich dachte, du hättest ihn vergessen.
Du hattest ihn früher immer bei dir.
-Du hast ihn hinter dir hergezogen.
-Das hat Sherlock erzählt.
-Queen Victoria hatte...
-Ich weiß.
Nun,
schön, dass ihr euch gefunden habt.
Es tut mir leid.
Wirklich.
Ich wollte dir sagen, wohin ich gehe...
...aber es war zu gefährlich.
Bist du jetzt sicher?
Ich habe dich nicht verlassen,
weil ich dich nicht liebe.
Ich ging, weil ich dich liebe.
Ich hätte nicht ertragen,
dass diese Welt deine Zukunft wird.
Deshalb musste ich kämpfen.
Man muss laut sein,
um gehört zu werden.
Es ist schon komisch.
Ich dachte...
...ich würde die Welt verändern.
Das Reformgesetz...
Hast du das wirklich getan?
Du bist eine wunderbare Frau.
Danke für deine Nachrichten.
Wenn du mich brauchst,
weißt du, wie du mich findest.
Du musst gehen.
Ja, aber...
...lass uns noch eine Weile so bleiben.
Das wäre schön.
Wo soll ich aufhören?
Mein Name ist Enola.
Rückwärts bedeutet er "allein".
Als eine Holmes
muss ich meinen eigenen Weg gehen.
So wie meine Brüder...
...und meine Mutter...
...werde auch ich das tun.
Ich verstehe jetzt, dass Alleinsein
nicht bedeutet, einsam zu sein.
Das hat Mutter nicht gewollt.
Sie wollte, dass ich frei bin,
meinen Weg gehe
und meine Bestimmung finde.
Ich bin Detektivin.
Ich entschlüssele Zeichen
und finde verlorene Seelen.
Mein Leben gehört mir.
Und wir haben die Zukunft in der Hand.
NACH "DER FALL DES VERSCHWUNDENEN LORDS:
EIN ENOLA-HOLMES-KRIMI" VON NANCY SPRINGER
Untertitel von: Manuela Kleindienst